İstatistik : Veriyi toplama, analiz etme, yorumlama ve sunma.
     Betimsel İstatistik : Verilerin özetlenmesi, organize edilmesi ve sunulması.
     Çözümsel İstatistik : Bir örneklemden çıkarılan bilgilerle popülasyon hakkında tahmin yapma.

Merkezi Eğilim Ölçümleri : Bir veri kümesinin genel eğilimlerini anlamaya yardımcı olan istatiksel göstergelerdir.
Dağılım Ölçümleri : Bir veri kümesinin nasıl dağıldığını anlamak için kullanılan istatiksel gösterge.
    Varyans : Bir kümedeki değerlerin ortalamadan ne kadar uzaklaştığını belirtir.
    Standart Sapma : Veri setinin ne kadar dağıldığını gösterir.

Olasılık Teorisi : Bir olayın gerçekleşme olasılığını hesaplamada kullanılır.
Rassal Değişken : Bir deneyin her sonucunun bir sayısal değere dayanması.
Olasılık Dağılımı : Bir rastgele değişkenin alabileceği değerlerin ve bu değerlerin olasılıklarının sistematik bir şekilde tanımlandığı fonksiyondur.

HİPOTEZ TESTLERİ
-----------------
Null Hipotez : Hipotezi kabul eder.
Alternatif Hipotez : İddayı reddeder.

T-Testi : 30'dan küçük örneklem kümelerinde kullanılır.
Z-Testi : Büyük örneklem kümelerinde kullanılır.
