Veri toplama -> veri hazırlama -> veri analizi -> veri görselleştirme ->model oluşturma -> izleme ve bakım

Sağlık, perakende, finans, ulaşım, spor sektöründe veri bilimi kullanılır. 


Veri: üzerinde işlem yapılmamış ham parçacık.
Veriler tek başına anlam ifade etmez.
DIKW Piramidi (Data, Information, Knowledge, Wisdom) : Verinin dönüşümünü açıklar. 
1.Aşama -> Ham, işlenmemiş parça.
2.Aşama -> Verinin organize edilmesi ve anlamlandırılması sürecidir.
3.Aşama -> Birden fazla bilginin bir araya gelerek yorumlanması sürecidir. 
4.Aşama -> 3.aşamanın sonuçlarının neden ve sonuç ilişkisiyle detaylı yorumlanmasıdır.
Piramidin her aşamasında veri daha fazla anlam kazanır.

VERİ ÇEŞİTLERİ 
--------------
1) Structured Data: Belirli bir formatta organize edilmiş verilerdir.
2) Semi-Structured Data: Hem yapılandırılmış hem de yapılandırılmamış verilerdir. (XML, JSON)
3) Unstructured Data: Belirli bir formatta olmayan, organize edilmemiş verilerdir.

VERİ YÖNETİMİ 
-------------
11 farklı alandan oluşur.
1.Data Modelling & Dssing : Veriden nasıl anlam çıkartacağı belirlenip ihtiyaçlar doğrultusunda model oluşturulur.
2.Data Storage & Operations : Verinin nereye, nasıl ve ne kadar süreyle depolanacağını belirtir.
3.Data Security : Verinin sadece ulaşması gereken kişilerce görüntülenmesini sağlar.
4.Data Integration : Çeşitli kaynaklardan gelen veriyi hareket ettirme, toplama ve birleştirme aşamasıdır.
5.Documents & Content : Yapılandırılmamış verilerin saklanması süreci.
6.Reference & Master Data : Şirket için kritik olan verilerin korunması süreci.
7.DWH & BI : Çeşitli kaynaklardan gelen verilerin raporlara dönüştüğü katmandır.
8.Metadata : Şirket içindeki verilerin takip edildiği katmandır.
9. Data Quality : En önemli. Tüm raporların doğruluğı kontrol edilir.
10.Data Architecture : Şirketlerin kaynaklar arasındaki veri transferini sağlar.
11.Data Governance : Bütün disiplinleri birbiriyle iletişim halinde tutan alandır. 


DMBOK PİRAMİDİ : Veri yönetimi ekiplerinin sorumluluklarını ayrıştıran ve yöneten piramittir.