Veri Okuma : Grafikler, tablolar ve diğer veri görselleştirme araçlarını doğru bir şekilde okuyabilmek.
Veri Yorumlama : Verinin doğruluğunu da düşünerek farklı veri setleriyle harmanlayarak bir sonuç çıkarmak.
Veri Analizi : Veriler üzerinde temel analizler yapabilmektir.

Popülasyon : Tümünü kapsayan küme.
Örneklem : Popülasyonun alt kümesi.
    # Rastegele Örneklem : Her bireyin seçilme olasılığı eşit.
    # Katmanlı Örneklem : Popülasyon farklı alt gruplara ayrılır ve her gruptan örneklem alınır.
    # Küme Örneklem : Doğal kümelere ayrılır ve bazı kümelerden örneklem alınır.
Gözlem Birimi : Verinin toplandığı en temel birim. Her satır bir gözlem birimidir.


VERİ GÖRSELLEŞTİRME
-------------------
Veriler grafiksel formatta sunulur. Bu sayede veriler daha anlamlı ve ulaşılabilir olur.
Bar Chart -> Çubuk Grafik
Line Chart -> Çizgi Grafik
Pie Chart -> Pasta Grafik
Histogram
Funnel Chart -> Huni Grafik
Heat Map -> Isı Haritası
Pin Map -> Nokta Harita 


GRAFİK YORUMLAMA 
----------------
Ölçek Manipülasyonu : Ölçek değişikliği okuyucuları yanlış yönlendirebilir.
Renklerin Dili : Genellikle ısı haritasında kullanılır. Yanlış renk seçimi okuyucuları yanlış yönlendirebilir. Koyu renkler daha yoğun alanlar için seçilir.
Basitlik : En uygun grafik türü seçilmeli ki daha kolay veriler okunabilsin.
