Verinin Yaşam Döngüsü
---------------------
1.Veri Üretimi 
2.Veri Toplama
3.Veri Ön İşleme
4. Veri Depolama
5.Veri Yönetimi
6.Veri Analizi
7.Veri Görselleştirme
8.Veri Yorumlama



VERİ ÜRETİMİ
------------
Verilerin üretildiği aşamadır. 
Yapısal veri, yapısal olmayan veri ve yarı yapısal veri olarak üçe ayrılır.
Sentetik Veri Üretimi : Gerçek dünyadaki verilerden türetilmeyen, yapay olarak oluşturulmuş verilerdir.
İnsan Kaynaklı Veriler / Makine Kaynaklı Veriler


VERİ TOPLAMA 
------------
Üretim aşamasında oluşturulan verilerin belirli bir amaç doğrultusunda bir araya getirilmesidir.
Verilerin nereden, nasıl ve hangi araçlarla toplanacağını belirler.
Veritabanlarından Veri Toplama : Veriler, SQL veya NoSQl veritabanlarından sorgular aracılığıyla alınır.Büyük ölçekli veriler için idealdir.
Dosyalardan Veri Toplama : Veriler, CSV, Excel veya benzeri dosya formatlarından alınır.
Web Scraping : Veriler web sitesi üzerinden alınır.
API Tabanlı Veri Toplama : API, belirli bir sistem veya uygulamadan veri almak için kulanılan arayüzlerdir. Verileri gerçek zamanlı veya periyodik olarak toplamak için etkili bir yöntemdir.


VERİ ÖN İŞLEME 
--------------
Toplanan veriyi anlamlı ve kullanışlı hale getirmek için uygulanan işlemlerdir.
Veri Temizleme :  Hatalar, eksiklikler giderilir, gereksiz veriler çıkarılır, yanlış veriler düzeltilir.
Veri Standardizasyonu : Farklı tipteki verilerin aynı formata getirilmesidir.
Veri Zenginleştirme : Verilerin birleştirilmesi, anlamlı şekilde entegre edilmesidir.
Veri Azaltma : Veri seti çok büyük olduğunda minimum bilgi kaybıyla gereksiz verilerin çıkarılmasıdır.
Veri Kalitesi : Veriler; doğruluk, tamlık, tutarlılık, zamanlılık ve geçerlilik ilkelerine uyması gerekir.

VERİ DEPOLAMA
-------------
Veriler analiz için hazır hale getirildikten sonra güvenli bir şekilde depolanmalıdır. Hem ham veri hem de işlenen veri ayrı ayrı depolanmalıdır. 
Veri saklama, veri yönetimi, veri yedekleme aşamalarından oluşur. 

VERİ ANALİZİ 
------------
Ön işlemden geçmiş verileri inceleyerek anlamlı bilgi ve içgörüler elde etme sürecidir.


KEŞİFSEL VERİ ANALİZİ
---------------------
Verinin yapısını, özelliklerini ve ilişkilerini anlamak için kullanılır.
Veri setini anlamak, hipotez oluşturmak, veri kalitesini değerlendirmek amaçları arasındadır.

EDA Adımları
-----------
Veri seti içeriğine bakmak  - head() , tail()
Veri seti boyutunu satır ve sütun olarak incelemek - shape ()
Veri seti sütunları hakkında bilgi almak - info ()
Özet istatistiklerinin çıkartılması - describe ()
Kaç adet Null değeri var - isnull().sum()
Her sütunun yapısına özel grafik görselleştirme yapmak

